[新頭殼newtalk] 據《CNBC》報導，在美國紐約市中央車站的蘋果零售商店，工人聯合會組織Fruit Stand Workers United正在為其積極籌建工會，並在其組織網站上提出他們的第一個訴求：要求每小時至少獲得30美元(約879台幣)的薪資，以及其他福利。Fruit Stand Workers United在網站上表示，除了薪資方面，也積極爭取各項福利，例如增加員工學費報銷、更快的累積和更多的假期，以及更好的退休選擇，包括養老保險制度和加入美國401(k)退休福利計劃。Fruit Stand Workers United已經開始收集員工的簽名，如果該商店270名符合條件的員工中至少有30%表示有意願組建工會，則該團體可以向美國勞工關係委員會提交舉行選舉的申請，《華盛頓郵報》報導還有另外三家商店也試圖組建工會。《華盛頓郵報》上週六(16日)報導，蘋果的員工時薪多數在17美元(約498台幣)到30美元(約879台幣)之間，根據不同地區市場和員工經驗而制定，而紐約市是美國生活成本最高的城市。蘋果表示，會重視員工為蘋果做出的貢獻，並為全職和兼職員工提供非常豐厚的薪酬和福利，包括醫療保健、學費報銷、新的育兒假、帶薪家庭假、年度股票贈款和許多其他福利。

[新頭殼newtalk] 俄烏戰火持續延燒，各國對俄羅斯祭出經濟制裁，並提供烏克蘭軍事援助。加拿大外交部長趙美蘭（Mélanie Joly）19日宣布，加強對俄羅斯的經濟制裁，名單包括14位俄羅斯富豪和家庭成員，其中也包括俄國總統普丁2位女兒，加國財政部將凍結他們的資產，並密切關注他們的財務流向。

加拿大外交部表示，將對這14人加大制裁，包括凍結帳戶與資產，以譴責俄羅斯入侵烏克蘭的侵略行為。趙美蘭表示，俄國對烏克蘭犯下了嚴重的暴行和侵害人權的行為，「俄國將為他們的罪行負責」。

美國於4月6日制裁普丁的女兒，加拿大如今跟進制裁。美國1名不願具名的官員向路透社表示，有理由相信普丁的資產被其家族成員隱藏，「這就是我們將他們作為制裁對象的原因」。

加拿大宣布制裁的14人名單，包括普丁的2名女兒，36歲的大女兒沃龍佐娃（Maria Vladimirovna Vorontsova）和35歲的小女兒卡特琳娜‧季霍諾娃（Katerina Tikhonova），2人將受到加國財政和其它資產凍結。

小女兒卡特琳娜是一名科技業高層，其工作項目支援俄國政府及國防產業，大女兒沃龍佐娃領導克里姆林宮資助的基因研究計畫，該計畫由普丁親自監督，普丁過去曾將遺傳學形容為「決定全世界未來的領域」。

加拿大外交部表示，根據歐洲安全與合作組織（OSCE）上週提出的報告，已證實俄軍在烏克蘭犯下嚴重暴行及侵犯人權，並指出自2月24日俄國入侵烏國以來，加拿大政府已針對俄國及白俄羅斯等國的個人與實體，實施多達750項制裁，「加拿大將繼續採取進一步措施，以回應俄國領導人犯下的暴行，持續追究責任」。

加拿大外交部還指出，由於俄軍被指控在烏克蘭犯下多起嚴重的國際罪行，包括戰爭罪及危害人類罪，加拿大與其他國際刑事法院的成員國，已經將烏克蘭局勢提交給國際刑事法院。

Thomson Reuters報導，明尼亞波里斯聯邦儲備銀行總裁Neel Kashkari(見圖)週二(4月19日)表示，中國所採行的新冠防疫封鎖若導致全球供應鏈進一步受阻，聯準會(FED)將需要採取更積極的行動來壓低過高的通貨膨脹率。

Kashkari指出，在最好的情況下，大流行將逐漸消失、供應鏈恢復正常運作，這將有助於減輕消費者物價上漲壓力，但如果不是這樣的話，FED的任務將變得更加困難、不得不透過貨幣政策工具來壓低通膨。他說，未來一年美國經濟動向將取決於疫情以及烏克蘭情勢等重大變數。

華爾街日報4月16日報導，FED理事Lael Brainard日前在WSJ就業峰會受訪時表示，包括人力等供給限制在需求放緩的同時預料將會消除，這正是FED預期美國經濟可以在壓低通貨膨脹率的同時持續呈現復甦的主因。

Kashkari去年5月接受CBS「Face the Nation」節目專訪時表示，如果大流行沒有發生，FED預估美國就業人數應該多出1,000萬人。他當時說，關於病毒以及何時全面恢復經濟活動仍存在許多不確定性。

美國3月民間勞動參與率(Labor Force Participation Rate；LFPR)報62.4%、創2020年3月(62.7%)以來最高，較新冠疫情爆發前(2020年2月)的63.4%整整少了1個百分點。


IMF：疫情、制裁恐令通膨升溫



國際貨幣基金組織(IMF)週二指出，美國去年經濟成長率為5.7%，今明兩年增幅預估值各下修0.3個百分點至3.7%、2.3%。

IMF同時將今明兩年先進經濟體消費者價格指數年增率預估值分別上修1.8個百分點、0.4個百分點至5.7%、2.5%。

IMF指出，通膨預期偏離央行通膨目標的風險正在上升、可能迫使決策者採取更為激進的緊縮措施。

IMF表示，制裁若擴大到俄羅斯能源出口、全球經濟成長可能會進一步放緩，通膨可能會高於預期。此外，病毒的持續傳播可能會誘發更多能夠規避疫苗的致命變種、進而引發新的封鎖和生產中斷。

＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。